resecandistud-iouejIhincestcossfgere,qiConsulassesffli'p'ssbssff²³³
quos,zu1n orbis totiusfermeeratfastjgiumj sesead haecstu'dia “
dimistrfit.AdfueruntConsularesmdio 8( professione, ut‘ap
paret& medicinaalieni.Nos‚qui ex profeffo, artem medicam ’
tafftamuznos qui‚s1d·11s,placet‚nazurae magistri haberi cupi ‘¹'
mus‚istaneg{igimus‚adcob3praeterimu5‚utneceascirenostra ’
ineereffeputemus. ¹ Ἴ, ,
Pudetatcpdoletinterim,excnlinaprodirecoquos,exrute j
anusuetulas‚quaenosinresecandiofficio‚s1nonsuperant‚oma ''
‘nibuscertemodisaequann ’ , ’
*Nos-illauuulgocommittimus,finequibus,reliquamedt'cae '
· artisoperamulliuseffe momenti constat‚1n pleurefianoIico' ⁶
morb0,phrenefi‚calcuio‚wid genusrel'iq'uis morbis, praeexae
excitatumfuiffe in Anatomico negotio,quantfi profuerit quis
non uidetssnhiisenim'morb15‚nifi exa& ptiusex diffefflssis ’-
atte,fingulorum morborum‚fingula loca atq3 naturazexplot
raueris,e{medico{1' a'morbo‚periculipluseffeaegroto,ugPliq
nius dicu, nouimus omnesNidemushodIe,turpim'edicinae
nominisignominiafieri,quan:osuu1ngrariimedicihabeantur =·
{npretio,qu0dfeliciores,eorumconatus, pIe'runqa habeat suc( ’
eeffus,commoditatemhancmgdicandi‚n6eruditio‚quaeraraj
inhoc hominum genere effe solet‚sedcrebra‚' quamcircauula
necatosplerumqexercentffesefflo,artematqpauthoritatem
’ sslisc6ciliat.Aduiuumenimfflraesentes‘praesentibus‘uulnera'
incidant,di{atant‚rupturascuranteo'q3 modofingulamkbm,
mdigitospropriozinnumeratohabeut.Nos'c61ra,exliBrss
obiter legiffeadeoig wigandiartem‚ex'charta,uel mappam* N
estin prouerbio,didiciss'e‚sateffeputamus.> ’
Ι vImmosuntquieoustpperueneruntdementiae,utadmeb
dicinae,usum,pamm autnihilconducereAnatmniaestudium,*i
pronunciare aufint ht suosefunfios officioffiutantes'gfi'inssss

 

